#[势能，必须每天积累][1]
[1]:http://mp.weixin.qq.com/s/B3o4q8CGas8LfdowPhZQpQ
全文分为四个章节进行描述，分别解释了**势能**的WHAT, WHY, HOW的问题。（点击《势能，必须每天积累》即可看到原文）

##意志力训练是什么？
意志力训练是基础训练，只需要每天做一件有意义、可完成、有挑战的事就可以提升意志力。

##为什么要进行意志力训练？
这么做的本质就是让一个人进入到学习区中去，通过适当的挑战带来成就感的积累，用胜利感受来带动意志力提升。

##意志力训练和势能是什么关系？
-意志力训练的收益中隐性收益占比超90%
-势能是意志力训练的隐性收益

##势能是什么？
势能就是他人内心产生的对你的一种心理弱势。

##势能的判断标准
你在做一件事A上是否有势能的判断标准：
- （没有势能）别人觉得自己也可以轻松做A，甚至可能比你做得还要好。
- （有势能）如果别人觉得你因为做了A而非常厉害，内心对你产生仰慕的认知判断。

##势能和品牌的关系
故事+心理弱势挂钩品牌，品牌通过三个点（故事、体验、背书 ）来呈现
如果他人看到你的某个故事，他会觉得自己不如你（心理弱势），这个时候，你的势能就产生了。(下接文末5个案例)

##怎么积累势能呢？
每个人都要积累自己的势能，在某一天需要出击的时候全力以赴打出重拳。不开始积累，就没有亮剑的那天！
积累势能的方法：结硬寨、打呆仗
此处回归到意志力训练：**每天做一件有意义、可完成、有挑战的事!**
####注意要点：
• 选择一个独特的、积极有意义的、别人不见得看得上的事情；
• 每天做；
• 做完的结果要整理并发布出来；
• 不断整理自己的体验，形成成长感悟；
• 30天、50天、100天、200天、300天的时候要发文：《我做XXX事情XXX天的感受》；
• 别管别人说你蠢，做就是了，他聪明，让他自己聪明去好了！

####势能积累从易开始：
• 学习者：每天检视阅读一本书、书写场景问题、整理某个关键点的心理表征、20小时突击战、日更、采访大神、公众号留言（参考我的文章下方的留言区）等；
• 职场人士：每日业务复盘、每天一个流程图、20小时突击战、工作汇报、工作笔记；
• 生活：每天纪念日、关键人脉管理、健身、好习惯；
• 其他：做日签、习惯监督团、每天一句古文；

##要点澄清：
- 积累势能 和 展示势能 是两个概念
- 势能释放一次，你就会被拉高一个势能维度
- 势能不是坚持，势能=选择兴趣需要+方法+刻意训练
- 积累势能是打造自己的黄金能力圈，收益是临界知识里的复利

#下述为参考内容
##易仁永澄的意志力训练：
• 每天都要写文章，这个习惯从2003年就开始了；
• 每天记单词10个，挑战一年；
• 每天早晨6点把公众号推送出去；
• 做日签

##易仁永澄的势能积累：
• 我从2003年开始，每天都在写东西，没有写作的天数不超过10天；
• 我在扇贝网上背单词，连续500天，一天不落，背下5000单词；
• 我在9分钟内将一门课程卖到了100万；
• 我的时间开销记录已经将近2000天；
• 我每天早晨6点必须推送今日的公众号，文章内容还不错；
• 我是橙子学院签约导师、ICF的ACC级别教练、在行专家

##IP们的势能：
• 成甲老师的书《好好学习》是中信出版集团2017年度重点推广书籍；
• 勾俊伟老师每分析一个人的时候，都会读完这个人所有的文章；
• 秋叶大叔每年出版突出超过10本；
• 剽悍一只猫为了训练演讲，录制了1000个视频；
• 彭小六刻意训练文章写作能力，把握用户最核心的需求；
• V先生分析了简书所有作者得出简书作者排行榜；
• 李海峰老师的DISC课场场爆满，大神云集；
• 阳志平老师的社群管理竟然用阿西莫夫智能机器人；
• ScalersTalk坚持写作1000天；
• Angie在在行上的约见人数超过2700人；
• 慧敏玩手机竟然玩出一个全国性的社群来；
• 阿翔老师手绘已经20年，视觉产品多达十余种；
• 摩西老师每天将罗胖的语音绘制成脑图；

##普通人也能有势能：
####案例1
2015年，我给我那刚上大学的侄子一个建议，帮助他在大学里只做一件事还能被他人重视。我的方式是：用录音笔将重要课程录音，回来将录音形成逐字稿，然后绘制成脑图 + PPT的模式，分享给自己的同学。他做了一年半，今年过年告诉我自己在专业内很受大家欢迎、老师也很喜欢自己，他觉得这样做对了！
####案例2
一次答疑会上，我讲了个读书方法：场景化问题阅读法。每天都通过读书向自己提出一个问题，按照：场景描述、问题说明、解决方案三个模块来书写，每天只需要20分钟，一年就能积累365个问题的解决方案。于是，就真的有伙伴做到了这一点，他就是药山老师，他的咨询能力就在短时间内飞跃！
####案例3
看看我的日更，虽然我拥有一定的写作能力，但是每天2000-4000字的输出、要保证质量还要每天6点更新，并不是一件容易的事情。这个公众号，只靠口碑传播，一个半月中拥有了3400粉丝、60多名的核心读者，美誉度极高。而这个故事，已经被很多伙伴认同，比如说贝金雨（孤鹿的Boss）每天都会来打赏我，风雨无阻。
####案例4
昨天和36氪的前主笔、资深财经记者周昶帆老师在一起交流，他拥有一个写日记的能力，一周七天的回顾不重样，工作回顾、项目复盘、连年日记、个人量化管理……不仅有用还特别有趣，给我看了一眼我就觉得震惊！
####案例5
V先生，读书就写读书笔记，每写完10个本子的读书笔记，就会把10本内容汇聚成1本，然后把之前的本子烧掉只留下这1本。等再攒出9个这样的本子，再将其融合成一个本子，也就是100本笔记最后变成1本。他拿着高度浓缩的精华，去剽悍江湖讲课，竟然讲了8个小时，从晚上八点讲到凌晨四点！

**总结**：
**积累势能：每天做一件有意义、可完成、有挑战的事!**